# Poder de Arcanista. No 2o nível, e a cada nível seguinte, você escolhe um dos poderes a seguir.
### talvez usar esse arquivo como .py com cada um dos poderes como uma funcao especifica
Pré-requisitos:
 • Arcano de Batalha. Quando lança uma magia, você soma seu atributo-chave na rolagem de dano. 
Pré-requisitos:
 • Aumento de Atributo. Você recebe +1 em um atributo. Você pode escolher este poder várias vezes, mas apenas uma vez por patamar para um mesmo atributo.
Pré-requisitos: Bruxo, treinado em Ofício (alquimista).
 • Caldeirão do Bruxo. Você pode criar poções, como se tivesse o poder geral Preparar Poção. Se tiver ambos, pode criar poções de até 5o círculo. 
Pré-requisitos:
 • Conhecimento Mágico. Você aprende duas magias de qualquer círculo que possa lançar. Você pode escolher este poder quantas vezes quiser.
 Pré-requisito: Dissipar Magia.
 • Contramágica Aprimorada. Uma vez por rodada, você pode fazer uma contramágica como uma reação (veja a página 173). 
Pré-requisitos:
 • Envolto em Mistério. Sua aparência e postura assombrosas o permitem manipular e assustar pessoas ignorantes ou supersticiosas. O mestre define o que exatamente você pode fazer e quem se encaixa nessa descrição. Como regra geral, você recebe +5 em Enganação e Intimidação contra pessoas não treinadas em Conhecimento ou Misticismo.
 Pré-requisitos: Mago, treinado em Ofício (escriba).
 • Escriba Arcano. Você pode aprender magias copiando os textos de pergaminhos e grimórios de outros magos. Aprender uma magia dessa forma exige um dia de trabalho e T$ 250 em matérias-primas por PM necessário para lançar a magia. Assim, aprender uma magia de 3o círculo (6 PM) exige 6 dias de trabalho e o gasto de T$ 1.500.
 Pré-requisito: Bruxo ou Mago.
 • Especialista em Escola. Escolha uma escola de magia. A CD para resistir a suas magias dessa escola aumenta em +2.
Pré-requisitos:
 • Familiar. Você possui um animal de estimação mágico. Veja o quadro para detalhes.
 Pré-requisito: 10o nível de arcanista.
 • Fluxo de Mana. Você pode manter dois efeitos sustentados ativos simultaneamente com apenas uma ação livre, pagando o custo de cada efeito separadamente. 
 Pré-requisito: Bruxo. 
 • Foco Vital. Se você estiver segurando seu foco e sofrer dano que o levaria a 0 PV ou menos, você fica com 1 PV e o foco perde PV igual ao valor excedente ou até ser destruído (se o foco for destruído, você sofre o dano excedente). @
 Pré-requisito: 5o nível de arcanista.
 • Fortalecimento Arcano. A CD para resistir a suas magias aumenta em +1. Se você puder lançar magias de 4o círculo, em vez disso ela aumenta em +2. 
 Pré-requisitos: Feiticeiro, 6o nível de arcanista.
 • Herança Aprimorada. Você recebe a herança aprimorada de sua linhagem sobrenatural. 
 Pré-requisitos: Herança Aprimorada, 11o nível de arcanista.
 • Herança Superior. Você recebe a herança superior de sua linhagem sobrenatural. 
Pré-requisitos:
 • Magia Pungente. Quando lança uma magia, você pode pagar 1 PM para aumentar em +2 a CD para resistir a ela.
 Pré-requisitos: Especialista em Escola com a escola escolhida, 8o nível de arcanista.
 • Mestre em Escola. Escolha uma escola de magia. O custo para lançar magias dessa escola diminui em –1 PM. 
Pré-requisitos:
 • Poder Mágico. Você recebe +1 ponto de mana por nível de arcanista. Quando sobe de nível, os PM.